Repository: stacklandsdev/modding-wiki
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/guides/golden_berry.po
Languages: zh_cn

source: Guide 1: Golden Berry
zh_cn: 第1章：Golden Berry

source: This guide covers the basics of making a new card with a JSON file and localization. This guide assumes that you've already read `The Tutorial <tutorial.html>`_.
zh_cn: 本指南介绍了使用 JSON 文件制作新卡和本地化的基本知识，并假定你已经阅读过`快速入门 <Tutorial.html>`_。

source: Step 0. Downloading the files
zh_cn: 第0步：下载文件

source: `localization.tsv <https://docs.google.com/spreadsheets/d/e/2PACX-1vRz14Suj2hTlJyyaTcCfImANxQ9kA8xOk4JuUOWDu0oIvDO0jJxvkQiEZmDeCFhE5_fmokzkW60Df5W/pub?gid=0&single=true&output=tsv>`_ - The full localization file for ALL three guides (make sure you download this file as ``localization.tsv``!)
zh_cn: `localization.tsv <https://docs.google.com/spreadsheets/d/e/2PACX-1vRz14Suj2hTlJyyaTcCfImANxQ9kA8xOk4JuUOWDu0oIvDO0jJxvkQiEZmDeCFhE5_fmokzkW60Df5W/pub?gid=0&single=true&output=tsv>`_ - 所有三个指南的本地化文件（确保你下载文件并命名为 ``localization.tsv``！）

source: Put the localization document in your mods folder (next to ``Mod.cs``).
zh_cn: 把本地化文档放到你的模组文件夹（在 ``Mod.cs`` 一级）。

source: Step 1. Creating the JSON file
zh_cn: 第1步：创建 JSON 文件

source: All custom cards (and ideas and packs) are created with JSON files. Let's take a look at the bare minimum need to create our first card! Create a ``golden_berry.json`` file in the ``Cards/`` folder, and add the following code:
zh_cn: 所有自定义卡牌（以及点子和卡包）都是用 JSON 文件创建的。让我们来看看创建我们的第一张卡的最低需求！在 ``Cards/`` 文件夹中创建 ``golden_berry.json`` 文件，并添加以下代码：

source: ``id`` is the cards ID. This must be a unique string, so it's highly recommended to prefix it with your mods ID! ``nameTerm`` and ``descriptionTerm`` are terms (see the `Localization <localization.html>`_ section for more info) for the cards name and description respectively. You should use terms whenever possible, but you can choose to use ``nameOverride`` or ``descriptionOverride`` for quickly trying things out.
zh_cn: ``id`` 是这张卡片的 ID。这必须是一个独特的字符串，所以我们推荐是用你的 MOD 的 ID 作为它的前缀！``nameTerm`` 和 ``descriptionTerm`` 是这张卡牌的名称与描述的本地化表达键（参考`本地化 <localization.html>`_章节以获取更多信息）。在任何时候都应该使用本地化键，但是你可以在开发时使用 ``nameOverride`` 或 ``descriptionOverride`` 以快速测试。

source: Step 2. Testing the mod
zh_cn: 第2步：测试 MOD

source: Let's run a quick test to make sure everything is working! Simply run the ``build.py`` script (ideally from a terminal), and if everything went right, you should see a similar output:
zh_cn: 让我们进行一个快速测试，以确保一切正常！只需运行 ``build.py`` 脚本（需要已经安装了 Python 环境，并且最好是从终端），如果一切顺利，应该会看到类似的输出：

source: If you set up everything correctly, you should now see your mod in game! You can verify it's loaded by checking the Mods menu:
zh_cn: 如果你设置正确，你现在应该在游戏中看到你的 mod 了！可以通过检查 Mods 菜单来验证它是否已加载：

source: If you can see the mod, that likely means your card is loaded too. While in a run, you can open the debug menu by holding the K and O keys and pressing F1. Head to the "Cards" tab and search for the Golden Berry card, and click the text to spawn it!
zh_cn: 如果你能看到mod，那可能意味着你的卡牌也被加载了。在运行过程中，您可以通过按住K和O键并按F1打开调试菜单。前往“卡牌”选项卡，搜索 Golden Berry，然后点击文本生成它！

source: If your card doesn't show up in the debug menu, there could be a few things going wrong:
zh_cn: 如果您的卡牌没有显示在调试菜单中，可能是由于以下问题：

source: If the mod is crossed out in the Mods menu, that means it's disabled. Enable it by clicking the "Disable/Enable Mods" button at the bottom of the Mods screen.
zh_cn: 如果 mod 在 Mods 菜单中被划掉，那就意味着它被禁用了。通过单击 Mods 页面底部的“Disable/Enable Mods”（禁用/启用 Mods）按钮启用它。

source: If the card name shows up as ``---MISSING---`` in the debug menu, the localization.tsv file didn't get copied correctly.
zh_cn: 如果卡牌名在调试菜单中显示为 ``---MISSING---``，则说明 ``localization.tsv`` 文件没有被正确复制。

source: Step 3. Making the card useful
zh_cn: 第3步：让卡牌变得有用

source: But first, let's make it look a bit nicer:
zh_cn: 首先，我们先让它看上去好看一点：

source: ``icon`` is the cards icon. This may be a PNG file in the Images folder of your mod (such as "Example.png"), or the ID of a card. If you provide a card ID, the icon will be "borrowed" from that card. ``value`` is the value of your card, you may set this to -1 if you want the card to be unsellable. Don't forget to build your mod after making changes to the JSON file!
zh_cn: ``icon`` 代表这个卡牌的图标。这可以是一个位于你的图片文件夹中的 PNG 文件（例如 ``Example.png``）或者一个其他卡牌的 ID。如果你使用一个卡牌 ID，那么这张卡牌的图标将会与 ID 对应的卡牌一样。``value`` 是你的卡牌的价值，可以将这一条目设置为 -1 如果你想让卡牌不可出售。不要忘了在对 JSON 文件作出修改后重新构建你的模组！

source: Our golden berry now looks like a berry, and can be sold for 10 gold.
zh_cn: 我们的金浆果现在看上去跟浆果一样，然后可以卖出10个金币。

source: Now, we will turn it into a food that our villagers can consume. We can add functionality to our card with the ``script`` property, where the value may be the name of any class that extends ``CardData``. In our case, this will be the ``Food`` class. We will also need to set the ``type`` of our card to ``Food``.
zh_cn: 现在，我们会把它变成一个我们的村民可以食用的食物。我们可以使用 ``script`` 属性为我们的卡牌添加功能，其值可以是任何继承了 ``CardData`` 的类名。在我们这里，这应该是 ``Food`` 类。我们同时应该将 ``type`` 属性设置为 ``Food``。

source: Our card now looks like any other food card (and can be stacked on them)! Villagers can also consume it, however it's only worth 1 food point. For further functionality, we will need to use :raw-html:`<u>Underscore Properties</u>`.
zh_cn: 我们的卡牌现在看上去和其他任何食物卡牌一样（同时也可以与他们堆叠在一起）！村民也可以食用它们，虽然它只能提供1点食物。为了实现更多功能，我们需要食用 :raw-html:`<u>下划线属性</u>`。

source: Underscore Properties are any key which starts with an underscore (_). The available properties depend on the selected script. All public fields in the classes are available as underscore properties. If you `decompiled the game <decompiling.html>`_, you can easily take a look at them. Let's take a look at the code of the ``Food`` class! We can find the ``Food`` class in ``GameScripts.dll``, alongside all the base game code.
zh_cn: 下划线属性代表由下划线（_）开头的任何键。可选的属性值取决于你所使用的脚本类型。所有公开字段都可以作为下划线属性使用。如果你已经 `反编译 <decompiling.html>`_了游戏，你可以轻松地看到它们。让我们看一看 ``Food`` 类的代码！我们可以在 ``GameScripts.dll`` 中找到 ``Food`` 类，和其他游戏底层代码一起。

source: We can see a ``FoodValue`` field, and if we do some further digging into the code, we can figure out that this holds the food points of a food card. If we want to set this value in a JSON file, we can simply prefix the field name with an underscore, like so: ``"_FoodValue": 10``. In the screenshot we can also see a ``CanSpoil`` field, so let's set that to false.
zh_cn: 我们可以看到一个 ``FoodValue`` 字段，如果我们进一步深入代码，我们可以发现这个字段控制一个食物卡的食物点数。如果我们想要在 JSON 文件中配置这个值，我们只需要在字段名前面加上一个下换线，像这样：``"_FoodValue": 10``。在这个截图中我们也可以看到一个 ``CanSpoil`` 字段，让我们把它设置为 ``false``。

source: If we spawn a new Golden Berry card, we can see it has 10 food points and will no longer spoil on the island.
zh_cn: 如果我们现在创建一个新的 Golden Berry 卡牌，我们可以看到它有10点食物点并且在岛屿上不会腐烂。

source: Step 4. Making the card pretty
zh_cn: 第4步：美化卡牌

source: We can also specify a custom color palette in the JSON to change how the card looks. These are done with the ``_HasUniquePalette`` and ``_MyPalette`` underscore properties.
zh_cn: 我们还可以在JSON中指定一个自定义调色板来更改卡片的外观。这些都是通过配置 ``_HasUniquePalette`` 和 ``_MyPalette`` 下划线属性完成的。

source: The colors in ``_MyPalette`` are hex colors. We can also add ``"_IsShiny": true`` to make the card shiny like a coin. Our final card will look like so:
zh_cn: 在 ``_MyPalette`` 中使用的颜色是十六进制颜色。我们也可以添加 ``"_IsShiny": true`` 来让这个卡变得金光闪闪，就像金币一样。我们的最终成果将会像这样：

source: Step 5. Creating the idea
zh_cn: 第5步：创建一个点子

source: If we want players to know how to make a Golden Berry, we need to tell them with an idea card. Idea cards are also created as JSON files in the ``Blueprints/`` folder. Create a file called ``golden_berry_idea.json`` in the folder, and add the following code:
zh_cn: 如果我们想让玩家知道如何制作 Golden Berry，我们需要用一张点子卡牌来告诉他们。创意卡也是通过 ``Blueprints/`` 文件夹中的 JSON 文件进行创建和配置。在文件夹中创建一个名为 ``golden_berry_idea.json`` 的文件，并添加以下代码：

source: Don't build your mod just yet, as this will cause errors! The blueprint needs to specify one or more :raw-html:`<u>subprints</u>`. Subprints are what actually hold the "recipe" for a card. Many blueprints in the base game (such as Blueprint_Growth) hold dozens of subprints.
zh_cn: 现在还不要构建你的模组，因为它会出错！蓝图需要指定至少一个 :raw-html:`<u>subprints</u>`。子蓝图（subprints）才真正控制一张卡牌的配方。许多游戏中的蓝图都有大量的子蓝图（例如 ``Blueprint_Growth``）。

source: A subprint object needs to specify 4 things (at least): the required cards (seperated by a comma), a result card, the time it will take (in seconds), and a text for the status. We can now spawn the idea card from the debug menu, and it will also show up in the Ideas menu.
zh_cn: 子打印对象需要指定4件事（至少）：所需卡牌（用逗号分隔）、产出卡牌、所需时间（以秒为单位）和状态文本。我们现在可以从调试菜单中生成点子卡，它也将显示在点子菜单中。

source: Step 6. Adding the idea to packs
zh_cn: 第6步：将点子添加到卡牌包

source: To make sure the idea card is available in card packs, we need to write a bit of code. In the ``Ready`` method of your ``Mod`` class, add the following line of code:
zh_cn: 为了确保点子卡在卡牌包中可用，我们需要写一小点代码。在你的 ``Mod`` 类的 ``Ready`` 方法中，添加以下代码：

source: This will add the blueprint to the CookingIdea set card bag (with a weight of 1, same as every other card in the bag), so it will appear in the Curious Cuisine pack (as long as the idea hasn't been discovered yet).
zh_cn: 这将把蓝图添加到 ``CookingIdea`` 集合中（权重为1，与包中的其他卡相同），因此它将出现在 ``Curious Cuisine`` 卡包中（只要这个点子还没有被发现）。
